---
title: 创建文档
hide_title: true
sidebar_position: 1
---

## 添加新文档

--- 

贡献新文档到 KubeGems，请先执行以下步骤：

- 确定受众和信息的预期用途。

- 选择您想要贡献的内容类型。

- 命名标题。

- 按照文档贡献指南撰写您的贡献。

- 将您的贡献提交到 Gitlab 存储库。

- 执行审核流程，直到您的贡献被合并。


### 确定受众和信息的预期用途

好的文档需要从了解读者的阅读目的，知识面以及希望他们如何处理这些信息开始。否则，您无法确定要提供的信息的范围和深度、 理想结构和必要的支持信息。以下示例描述如何在实际操作中践行该准则：

- 读者需要执行特定的任务：告诉他们如何识别哪些是需要执行的任务，并以编号步骤列表的形式提供任务细节，而不是简单地概括性地描述任务。

- 读者在执行任务之前必须理解一个概念：在执行任务之前，请先介绍先决条件并提供指向该信息的链接。

- 读者需要做出决定：提供必要的概念性信息，以了解何时做出决定，可用选项以及何时选择一个选项而不是另一个。

- 读者是运维人员，而不是软件工程师（SWE）：提供执行脚本，而不是开发人员指南中的代码示例链接。

- 读者需要扩展产品的功能：提供一个如何扩展功能的示例，并使用简化方案进行说明。

- 读者需要理解复杂的功能关系：提供一个显示关系的图表，而不是编写大量文字信息供阅读理解。

- 要避免的最重要也是最常见的错误，是简单地向读者提供您拥有的所有信息，因为您不确定他们需要什么信息。

### 内容类型

了解受众和所提供信息的预期用途后，您可以选择最能满足他们需求的内容类型。为了方便您选择， 下表提供了受支持的内容类型、预期受众及每种类型文档的实施目标：

| 内容类型             | 目标                                                         | 受众                                                     |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------- |
| 概念（concepts）     | 解释KubeGems相关的内容，例如多租户管理、AI模型管理等功能。概念页面不包含步骤序列。文档里面涉及到到相关任务提供链接快速访问 | 想要了解KubeGems工作原理，以及产品功能和架构的基础知识。 |
| 部署指南（installation） | 着重于完成 KubeGems 部署所需的安装步骤。                     | 想要完成部署KubeGems的 用户。                            |
| 使用指南（operations）   | 着重介绍使用 KubeGems 功能的单个任务。任务包含按步骤序列编写的过程。 任务仅提供对功能的最少说明。 | 想要使用KubeGems完整功能的用户。                         |
| 文档发布（public）       | 介绍本站文档的贡献说明                                       | 想要向KubeGems贡献文档的用户                             |
| 参考（reference）    | 介绍KubeGems的设计和一些CRD相关的说明                        | 想要深入了解KubeGems的设计、开发等细节的用户             |

### 命名标题

为您的主题选择一个标题，该标题具有您希望搜索引擎查找的关键字。KubeGems中的所有内容文件都被命名为`<xxx>.md`， 但是每个内容文件都存放在用对应的目录当中并用连字符分隔，所有字母均小写。文件夹名称应尽可能短， 以使交叉引用更易于创建和维护。

### 撰写文章

在撰写文章前，您需要着重了解本站的静态资源存储路径，并将自己贡献的文档按如下方式存储。

| 类型 |路径  |  功能                                                       | 
| ---- | -------------------- | ------------------------------------------------------------ | 
| 文档 | ./docs     | 本站的所有产品相关文档 |  
| 博客 | ./blog     | 与 KubeGems 相关的技术博客 |  
| 图片 | ./assets   | 本站文章中的图片资源路径，跟文档位于同级目录 |  
